Co było siłą napędową
w dziesięcioletniej historii SEVENTEEN?
Siłą napędową?
Naprawdę jest ich
bardzo dużo.
Czasami się kłócimy. Dużo rozmawiamy.
To bardzo ważne.
Chcemy sprawiać radość tym,
którzy nas kochają.
Siłą napędową mojej ciężkiej pracy
były moje wartości.
Chyba nie muszę wyjaśniać?
Czas spędzany oddzielnie.
Nawet nie wspomnę o KARATACH.
To wspaniała kariera
i cieszy mnie każda chwila.
Mnie osobiście.
Przede wszystkim…
Właściwie to…
ROZDZIAŁ 1
NASZE DZIESIĘĆ LAT
ZBLIŻA SIĘ DZIESIĄTA ROCZNICA SEVENTEEN,
A ZESPÓŁ PRACUJE NAD PIĄTYM ALBUMEM
Osiągnęliśmy już wiele celów.
Teraz chcemy dobrze się bawić
i spokojnie kontynuować pracę.
Krótkoterminowym celem
jest skończenie albumu studyjnego.
Musimy omówić
datę wydania albumu
z okazji dziesiątej rocznicy,
przygotowania i inne związane z tym plany.
Mówiliśmy, że chcemy go wydać
26 maja, w naszą rocznicę,
ale to zbyt napięty harmonogram.
Przełożenie wydania
zmniejsza jego znaczenie.
Tak, traci znaczenie.
Skoro mamy tak mało czasu,
producenci chcą to przełożyć
i 26 maja zacząć promowanie albumu.
Ale chcemy wydać go
w dziesiątą rocznicę,
nawet jeśli będzie ciężko.
W tym momencie nie chcę
wybiegać za daleko w przyszłość.
Chcę skupić się na nagraniu albumu
ze wszystkimi trzynastoma członkami.
Po albumie studyjnym
chcę cieszyć się nową
i trochę odmienioną trasą SEVENTEEN.
„Birthday”, czyli urodziny,
- to dobry wybór.
- Zgadzam się.
Na słowo kluczowe?
Nie jest złe. A potem nawias…
Jeśli chcemy to też przekazać…
Dajmy „0526” w nawiasie.
„Birthday” się nie wyróżnia.
Nie zgadzam się.
To słowo się nie wyróżnia.
Słowa kluczowe pojawiają się
- i znikają.
- To prawda.
Pracujemy nad utworem tytułowym
i ciągle nam się nie udaje.
Fajnie by było wziąć słowo „birthday”
i coś w nim zmienić.
- No.
- Tylko trochę.
Jak się słyszy samo „birthday”,
- jest przesłodzone.
- Cięcie pępowiny.
Gdy słyszysz to słowo,
- to może być albo cool…
- Tak.
…albo za słodko.
Tak mi się wydaje.
- Sprawmy, by było cool.
- No.
Biorąc pod uwagę tempo
i inne elementy tej piosenki,
ten gatunek jest bliżej muzyki dance.
- Ale „birthday” nie…
- To taki rytm.
- Nie jest źle.
- To zależy od muzyki i słów.
To album z okazji dziesiątej rocznicy,
więc wszyscy dzielili się pomysłami.
Omówiliśmy każdą piosenkę, tematy,
okładkę płyty i teledyski.
Każdy element został uważnie rozważony.
Każdy album kosztował nas dużo pracy,
ale w ten naprawdę włożyliśmy dużo serca.
Przejdźmy do utworów solowych.
W skrócie ten album
to jakby ponowne narodziny, tak?
Zrzucenie starej skóry
i ponowne narodziny.
Możemy powiązać wszystkie piosenki
wspólnym tematem „o mnie”.
Mogą być o waszej przeszłości,
o teraźniejszości albo przyszłości.
- To nie ma znaczenia.
- „Tylko o mnie”.
Możecie to wyrazić w każdej formie.
A idea ponownych narodzin
może być wyrażona w piosence grupowej.
To dziesiąta rocznica,
więc powinniśmy być bardziej…
Pracując nad albumem,
myślimy o tym, jaką opowiada historię,
o przekazach na zdjęciach
i historiach opowiadanych w teledyskach.
Wszystkie te elementy się wiążą,
by opowiedzieć historię
niczym świetny film.
Właśnie dlatego
praca nad historią i tymi przekazami
jest najważniejszym krokiem.
To album z okazji dziesiątej rocznicy.
Dajmy z siebie wszystko.
- Dajemy!
- Do roboty!
Nawet po dziesięciu latach
i pięciu albumach studyjnych
przemy do przodu i chcemy być coraz lepsi.
Takim jesteśmy zespołem
i to chcemy przekazać.
Zdecydowaliśmy się na temat urodzin.
Z singlem HIT chcieliśmy odnieść sukces.
W Super bardzo się staraliśmy…
- Piąć się w górę.
- Tak.
Zmobilizować się, by piąć się w górę.
Nie mamy takich samych celów.
- To prawda.
- To inny klimat.
To teraz klimat naszego zespołu.
„Nad czym jeszcze możemy popracować?”
Musimy dać z siebie wszystko.
Wrócę do studia podczas przerwy,
więc będę miał coś, nad czym pracowałem.
Musimy pracować z jedenastoma członkami,
co budzi pewne obawy.
WOOZI też dużo o tym myślał.
Album nagraliśmy w trzynastkę.
Potem były te nieobecności.
Po piątym albumie studyjnym wiedzieliśmy,
że minie trochę czasu,
nim SEVENTEEN będzie znów w komplecie.
Album z okazji dziesiątej rocznicy
był dla nas dużym wyzwaniem.
Ale też kamieniem milowym.
To album z okazji dziesiątej rocznicy,
włożyliśmy w niego dużo pracy.
Rozpoczęło się od intencji,
by wszyscy rozpoczęli nowy rozdział
i zaczęli od czystej karty.
Na tym albumie podejmowaliśmy ryzyko.
Jest odważny.
To koncept, którego SEVENTEEN
zwykle nie podejmuje.
To może być dla nas początek
nowego etapu.
Nie chcemy pozostać w tyle.
Nawet po dziesięciu latach
chcemy udowodnić,
że nadal potrafimy zaskakiwać.
Uznałem to za moment zwrotny,
w którym udowodnimy, że jesteśmy zespołem,
którego fani zechcą słuchać przez 20 lat.
To wybuchowe urodziny, tak
Nie przestanę rozświetlać ich
To powinno brzmieć bardziej tak.
W tych klimatach.
To musi być trochę…
- To trochę…
- Trochę…
To może być trochę krępujące.
Wciąż razi, bzzzt
Jak grom z nieba
Słowa są fajne.
Żeby wybrać utwór tytułowy,
trzeba zgrać wiele elementów.
- To koncepcja albumu.
- Albumu i całej reszty.
Podoba mi się HBD.
- Jest fajny, ale…
- Jest dobry.
Ale czemu ta piosenka tak mnie przyciąga?
To coś, czego nigdy nie robiliśmy.
Dlatego mi się podoba.
Początkowo HBD było utworem tytułowym.
W tamtym momencie Jihoon
był wykończony pisaniem piosenek.
Ale nagle go olśniło i napisał Thunder.
Nigdy nie mieliśmy
takiego utworu tytułowego.
Oczywiście rozumiem,
że trzeba zgrać utwór tytułowy
z koncepcją albumu.
Jeśli chcemy potraktować priorytetowo
koncepcję albumu,
to HBD to dobry wybór.
Uwielbiam Thunder, bo kocham piosenki,
które opowiadają coś osobistego.
- Jasne.
- Bez upiększania.
Gdy ją śpiewają,
masz wrażenie,
że to coś zupełnie naturalnego.
Dlatego Thunder tak mi się podoba.
Czułem, że się zablokowałem,
aż nagle mnie natchnęło.
Inspiracja uderzyła
niczym tytułowy piorun.
To bardzo w stylu SEVENTEEN.
To nasza dziesiąta rocznica,
więc uznałem, że to się uda.
Może wykorzystamy Thunder, by pokazać,
że SEVENTEEN ma więcej do zaoferowania.
Doskonale cię rozumiem, BUMZU.
Muzycznie czułem się pewniej
w Thunder niż w TBD.
Dlatego mówiłem, że Thunder mi się podoba.
Ale najważniejsze jest
zdanie członków zespołu.
Jeśli będą się przy tym dobrze bawić,
ta piosenka odniesie sukces.
Nie wiem, co powinniśmy zrobić.
I nie wiem jeszcze, co myśli zespół.
Podejmiemy ostateczną decyzję
na podstawie ich opinii.
To co robimy?
- Podzielcie się swoimi opiniami.
- Musicie powiedzieć szczerze.
Głosowaliśmy, którą piosenkę
lubimy najbardziej.
To był trudny wybór, bo obie są świetne.
Thunder pokazuje SEVENTEEN
od innej strony.
Thunder to piosenka,
którą fani z łatwością zaakceptują.
- Zgadzam się.
- Na pewno.
- Thunder?
- Słowo kluczowe też jest super.
Gdy usłyszałem Thunder po raz pierwszy,
byłem trochę w szoku.
Spośród piosenek,
które napisał dotychczas WOOZI,
ta pokazuje świeżą, inną stronę.
WOOZI opowiedział mi,
jak na nią wpadł.
To jeszcze mnie umocniło.
Sama piosenka jest bardzo dobra.
Ludzie będą chcieli jej słuchać.
To jest kryterium,
na którym powinniśmy się skupić,
a Thunder lepiej do tego pasuje.
Dlatego Thunder został utworem tytułowym.
W porównaniu do naszych
wcześniejszych piosenek,
ta jest bardziej wyrazista,
stylowa i lepiej buja.
Pokazuje nas ludziom od innej strony.
To było dosłownie nowe wyzwanie.
Podobają mi się obie,
ale Thunder dostała więcej głosów.
Wybierzmy Thunder, tylko przeróbmy słowa.
Zaczniemy od „Halo, halo”.
- Pasuje?
- Dobry plan.
Musimy przećwiczyć ten klimat.
Jak sobie tutaj odpuścicie,
to nie wyjdzie dobrze.
Cały czas myślałem,
że ten album i cały projekt
mają szansę na sukces,
tylko jeśli się zjednoczymy.
ALBUM ZAWIERA
13 PIOSENEK SOLOWYCH „O MNIE”
Chcę przestać śpiewać jak stereotypowy…
ROZDZIAŁ 2
NASZE GŁOSY
- …zespół K-pop.
- Rozumiem.
Żeby fani na świecie byli pod wrażeniem,
muzyka musi się obronić.
- Więc…
- To prawda.
Chcę pokonać ten stereotyp.
To znaczy, że musimy ciągle
odkrywać coś nowego.
Właśnie.
Nawet jeśli coś nam nie wyjdzie
i popełnimy błędy,
musimy próbować dalej.
Tak zadbamy o naszą przyszłość.
STUDIO NAGRAŃ
- Taki klimat.
- Podoba mi się.
Chyba w końcu zrozumiałem
Odkąd zjawiłaś się tu
Zjawiłaś się tu
Na albumie jest 13 solowych piosenek.
Mam nadzieję, że fani docenią
każdego członka indywidualnie.
Nie trzeba wygranej
To tylko hazard
Dopamina
To w twoim stylu.
Nie Kim Mingyu,
którego znam, tylko MINGYU.
To idealnie nada się na moje socjalki,
gdy zachowuję się
jak gwiazda na koncertach.
Motywem dla piosenek solowych
było „o mnie”.
Mieliśmy wyrazić, kim jesteśmy.
Zapytałem sam siebie:
„Jaką jestem osobą?”.
Mam podobne uwagi.
Dobrze zaśpiewałeś,
ale nagranie się nie klei.
TERAZ MINGYU
Spróbujmy więcej razy.
Następnym razem emocje…
- Będą widoczne?
- Tak.
Nie brzmi tak, jak powinno.
Nadanie jej własnego charakteru
będzie fajne.
W przyszłym roku,
gdy członkowie pójdą do wojska
i wyjdzie nowy album,
zaczniemy przerwę.
Więc postanowiliśmy dodać do albumu
nasze solowe piosenki.
Zastanawiałem się, jaka piosenka
przedstawi mnie w fajnym świetle.
Samo myślenie o tym mnie uszczęśliwia.
To ekscytujące.
Ale jednocześnie się boję.
A jak mój utwór będzie słaby?
A jeśli nie wypadnę fajnie?
Przeszło mi to przez myśl.
Zawsze myślałem, że dam radę,
ale co, jeśli nie dam?
Czuję duży niepokój i strach.
Bo jak się uda, będzie świetnie.
Ale jeśli będzie klapa?
To ryzyko jest przytłaczające.
Kamera, akcja.
Czasami się zastanawiam,
dlaczego to robię.
Ale co innego miałbym robić?
Podchodzę do tego realistycznie.
Są rzeczy, które chcę robić i osiągnąć.
Ale czasami się zastanawiam,
czy marzę o nich, w ogóle nie próbując.
Przypominam sobie wtedy,
by pracować ciężej, by je spełnić.
Gdybyście poprosili,
żebym wystąpił teraz z SEVENTEEN,
nie denerwowałbym się.
Ale gdybym kontynuował tylko w ten sposób,
czy byłbym szczęśliwy?
Wszystko byłoby tak samo.
Więc gdy muszę teraz
wyobrazić sobie coś nowego,
czuję wdzięczność.
To mnie uszczęśliwia.
Jeśli to tylko fałszywa nadzieja
Myślałem, że to będzie bolało
Jest WOOZI i jest Lee Jihoon.
- Zawsze współistnieją.
- Tak.
Trudno jest mówić o tej dualności.
Zgadza się.
Właśnie to chciałem uchwycić.
Próbowałem pisać słowa po koreańsku,
ale nie do końca mi pasowały.
Powinienem zakończyć słowem „trigger”.
Zastanawiałem się,
co powinienem o sobie powiedzieć.
Wyraziłem to, kim byłem
w momencie pisania tekstu.
Możliwe, że to najszczersza piosenka,
jaką kiedykolwiek zaśpiewałem.
Moja połowa
Błyszczy dzięki tobie
Odbija się od ciebie
W świetle księżyca motyl
z jednym skrzydłem
wygląda zupełnie inaczej.
Jedna strona to cień,
druga to prawdziwe skrzydło.
Motyl może myśleć:
„Nieważne, którą stronę widzisz,
to nadal prawdziwy ja”.
To jak powiedzieć:
„Od tej chwili się zmienię”.
Stopniowo zacząłem akceptować siebie,
bez odrzucania żadnej części.
Ta strona to byłem ja,
ale ta druga strona też.
Tym przekazem chciałem się podzielić.
Idole żyją w świecie,
który przypomina dżunglę.
Po dziesięciu latach tego życia
włożyłem w tę piosenkę wszystkie emocje,
by pokazać to szczerze.
Po dekadzie spędzonej w świecie idoli
to jest ryk Choi Seungcheola.
Jestem twoim wirusem szczęścia
Twoim uśmiechem
Dla mnie ta piosenka nie mówi tylko:
„Ha, ha, jestem szczęśliwy”.
Ona podsumowuje dziesięć lat,
które spędziłem jako artysta.
Cały ten czas próbowałem być
dla was wszystkich tym wirusem szczęścia.
Chcę zawrzeć w tej piosence
zarówno szczęście, jak i smutek.
TERAZ DK
Na świecie jest tyle bólu
Album z okazji dziesięciolecia
jest dla nas dużym wyzwaniem.
Wydaje się spoko.
Gdy zastanawiałem się nad utworem solowym,
chciałem, by uchwycił
nie tylko moją optymistyczną stronę,
ale też trudy, smutne i szczęśliwe momenty
z tych dziesięciu lat.
Starałem się spleść te uczucia razem
w jednej piosence.
Wirusem szczęścia
Twoim uśmiechem
To najbardziej…
Jaką rolę odgrywam w zespole?
Bo nie wiem.
Może jestem filarem?
Jestem tu filarem?
Zawsze starałem się
wnosić pozytywną energię,
rozśmieszać członków zespołu
i dbać o lekką atmosferę.
W tym sensie chyba mi się udało.
Nie płacz
To smuci mnie
Happy virus to moja historia,
ale KARATY zawsze będą jej częścią.
Więc w pewnym sensie
to także mój przekaz dla nich.
Od początku aż do teraz
byłem waszym wirusem szczęścia.
I wciąż będę u waszego boku
jako wasz wirus szczęścia.
Ta piosenka to moja obietnica,
że zawsze mogą na mnie liczyć.
Liczę, że się wam spodoba.
Myłeś dzisiaj głowę?
To DK w NY.
Lewa, lewa, prawa, prawa.
Gdy fani będą nas kiedyś wspominać,
mam nadzieję,
że pomyślą: „To były fajne czasy”.
Dzisiejsza fala była inna, wyjątkowa.
Chciałem, by trwała wiecznie.
Mam nadzieję, że wspólne wiwatowanie…
DK, ZRÓB POZĘ Z POLICZKIEM
…przyniosło im radość, śmiech i szczęście.
Mam nadzieję, że tak to zapamiętają.
Nie martw się, będzie dobrze
Po prostu uśmiechnij się
Moja wiadomość do KARATÓW,
którzy kochają nas od dziesięciu lat:
jesteście moim skarbem.
SEVENTEEN i KARATY,
kontynuujmy razem nasz dziesiąty rok!
Z całego serca wam dziękuję.
Mam nadzieję, że dalej będziemy
dzielić się dobrą energią.
Bo moja miłość
Nigdy się nie zmienia
„Jeśli o 0,1 procenta zbliżysz się,
to wystarczy”.
Taki jest refren.
Chcę to przekazać KARATOM
i członkom zespołu też.
Gwiazda na niebie
Jesteś moim Syriuszem
Praca nad tym solowym utworem
pozostanie w mojej pamięci na długo.
Włożyłem w niego dużo wysiłku i miłości.
TERAZ VERNON
Ręce w górę!
Oczywiście próby są trudne,
ale przyzwyczailiśmy się do takiego trudu.
W końcu robimy to od dziesięciu lat.
Wciąż czuję, że brakuje mi finezji.
Gdy jestem w dobrej kondycji,
wkładam za dużo energii w początek,
więc brakuje mi jej na końcu.
W dni, kiedy nie czuję się zbyt dobrze,
na końcu mam więcej energii niż zwykle.
Rozumiecie?
Wysypiam się,
dobrze się odżywiam i dbam o siebie.
Było wiele momentów,
w których musiałem zrobić coś
wbrew sobie.
Za każdym razem miałem dylemat.
Chcę robić rzeczy po swojemu
i próbuję się tego trzymać.
Zwykle i tak robię wszystko po swojemu.
…nasze kochane KARATY…
Doszliśmy tak daleko
dzięki tej równowadze.
Śmierć jest nieunikniona.
Ale nie żyjemy,
nieustannie myśląc o tym,
kiedy, gdzie i jak to się stanie.
Mam nadzieję, że będziemy myśleć o tym,
co czyni nas szczęśliwymi
i pozostaniemy temu wierni.
Wschód księżyca, na który czekałaś
Proszę, nie giń
Nawet gdy przyjdzie ranek
Członkowie nie mieli szansy
pokazać się indywidualnie,
bo zawsze robiliśmy wszystko jako zespół.
Na ten album każdy z nas stworzył muzykę,
którą chciał,
i piosenki, przez które może
naprawdę wyrazić siebie.
Pięć godzin w kabinie nagraniowej…
- To trudne, prawda?
- Bardzo.
Intensywna praca nad jedną piosenką.
- Przywykłem do śpiewania fragmentu.
- Teraz sam musisz zaśpiewać całą.
Gdy myślę o Kwon Soonyoungu i HOSHIM,
pytam sam siebie,
czyim życiem żyję.
Wydaje mi się, że żyję jako HOSHI.
Od naszego debiutu
Kwon Soonyoung przestał istnieć.
TERAZ HOSHI
Nie chcę mówić: „ostatni”.
Ale przez chwilę nie będziemy tego robić.
Czuję niepokój i niepewność,
mimo że tego nie pokazuję.
Czuję to od czasu do czasu.
To fajna zabawa.
Sceny, na których chcę wystąpić,
utwory do zaśpiewania,
rzeczy do zrobienia…
Tak, to jest to.
Nad tym pracuję.
Nigdy nie martwiłem się,
który ja jestem prawdziwy.
Obaj to ja.
Unikałem tego aż do teraz
Jak zaśpiewać tę część?
Tak, to falset.
Ta część nie brzmi dobrze z falsetem.
Nie wiem, jak to zaśpiewać.
Skupiam się, by pozbyć się strachu.
Na albumie są solowe piosenki
wszystkich trzynastu członków.
Jeśli to ja będę musiał tworzyć nastrój
i zrobić wrażenie na widowni,
jak będę się czuł?
SEVENTEEN nigdy tego nie robiło.
Zastanawiam się, czy to ten gatunek lubię
i czy to w nim jestem dobry.
Mam wątpliwości.
Ale pokonanie strachu i wątpliwości
to najważniejsza część.
Jasne.
Czułem ciężar, bo wziąłem za duży oddech.
Właśnie.
- Teraz jest lżej.
- Nienaturalnie…
- Unosi się w powietrzu.
- Powtórzmy to.
Dobrze.
Dokąd iść?
Znajomy głos w moim uchu
To brzmi o wiele lepiej.
Cała piosenka jest po koreańsku,
ale jeden wers jest po mandaryńsku.
„Lecący ptak nie zostawia śladu”.
Ten wers wiele dla mnie znaczy.
Mówi, żeby nie trzymać się przeszłości
i nie martwić przyszłością.
Po wakacjach możesz zrobić sobie przerwę.
- Nie potrzebuję odpoczynku.
- Serio?
- Muszę się przygotować.
- Dobry plan.
Muszę z tobą porozmawiać
- o kolejnej piosence.
- Dobrze, więc…
Co naprawdę chcę robić?
Nad tym cały czas zastanawiałem się
podczas pracy nad tym albumem.
Gdybym w trakcie wpadł na nowe pomysły,
ta piosenka byłaby początkiem
próbowania nowych rzeczy.
To nie koniec,
tylko początek tego, co teraz nadejdzie.
TYMCZASEM SEVENTEEN
JAKO PIERWSZY ZESPÓŁ K-POP
WYSTĄPI NA TECATE PA'L NORTE JAKO GWIAZDA
ROZDZIAŁ 3
NASZ OGIEŃ
- Cieszymy się.
- Cieszymy.
- Tecate, tak?
- Tecate.
Tecate Pa'l Norte.
- Meksyk, jesteście gotowi?
- Tak.
Następna piosenka.
DK, gotowy?
- Left & Right, jedziemy!
- Odpalajcie!
Tecate Pa'l Norte
to nasz pierwszy festiwal w Meksyku.
Od dawna tam nie byliśmy.
Wiedzieliśmy, że energia i klimat
będą niesamowite.
Przygotowywaliśmy się do występu,
wyobrażając sobie, jak będzie.
Cieszymy się,
że spotkamy się z wami na festiwalu,
i mamy nadzieję,
że wrócimy do was na koncert.
Każdy festiwal trochę mnie stresuje.
Bo to nie tylko KARATY.
Są tam ludzie, którzy nas nie znają
i chcą dobrze się bawić.
Zawsze jest presja,
by ich do siebie przekonać.
Zróbmy God of Music,
zanim przyjdą choreografowie.
Choreografowie?
Zmienimy God of Music,
March i Super w układy dla 11 osób.
Wydaje mi się,
że będzie łatwiej niż w HOT
albo w ostatniej.
Postaramy się zmienić jak najmniej.
Zaczynamy.
Szybko się nauczycie.
- THE 8 w środku.
- Jesteś w środku.
Zasadniczo…
Możemy się cofnąć?
Dobrze.
- Staliśmy przed JUNEM.
- Tak.
Potem robicie krok w przód.
W porównaniu do nauki czegoś nowego,
trudniej jest zmienić coś, co już umiesz.
Musieliśmy zmienić wszystkie piosenki
na Tecate Pa'l Norte.
- To miejsce WONWOO.
- Tak, pamiętajcie pierwotny układ.
Czyli zastępuję WONWOO.
Będzie ciężko, ale damy radę.
Przyzwyczailiśmy się do takich trudów.
Robimy to od dziesięciu lat.
Hej, DJ Sim, dawaj!
Gdy się ruszacie, możecie śpiewać razem…
- Nie możemy.
- Sim, lecimy!
Hej, Meksyk!
O tak, Meksyk! Czas na DK-a!
Lewa, lewa, lewa, lewa
Prawa, prawa, prawa, prawa
Lewa, lewa
Prawa, prawa
Lewa, prawa
Lewa, prawa, lewa, prawa
Od początku przygotowań
na Tecate Pa'l Norte
pracowaliśmy z ogromną ekscytacją.
To miał być nasz
ostatni festiwal przez jakiś czas,
fajnie było widzieć,
jak zespół dobrze się bawi.
Było więcej ekscytacji niż nerwów.
WITAMY NA TECATE PA'L NORTE
SETLISTA PA'L NORTE
Na festiwalach mamy zwykle
większą wolność.
Na niektórych koncertach
zabronione są fajerwerki
albo schodzenie ze sceny.
Są ograniczenia.
Na festiwalach zasady są poluzowane.
Ludzie są w lepszych nastrojach,
imprezują razem.
To wyjątkowa atmosfera.
Nie można jej poczuć na nagrodach.
To praktycznie
jedno wielkie jam session. To porywające.
Wszyscy razem!
Dalej!
- Włóż go.
- Jest za mały.
- Włożyć go na koncert?
- Pasuje ci do stroju.
Na festiwalach zawsze zastanawiam się,
co ludzie o nas myślą.
Szukam o nas artykułów.
Nic nie poradzę.
Po Pa'l Norte było dużo
pozytywnych artykułów.
Czułem dumę, że byliśmy główną gwiazdą.
Jakim cudem tak dobrze
nas znają i kochają?
Zastanawiałem się nad tym.
To druga strona globu.
Gdy jedziemy w nowe miejsce
albo za granicę,
widzimy, że kochają nas z daleka.
To dodaje nam energii.
Dzięki temu chcemy
występować jeszcze lepiej.
Skąd tu tak wielu fanów?
Podążając za dyrygentem
Myśleliśmy, że nie będzie tu wielu fanów,
ale się myliliśmy.
To było niesamowite uczucie.
Dodało nam pewności siebie.
Trzy, start!
Wiedzieliśmy, że Meksykanie
są pełni pasji,
ale tym razem
jeszcze bardziej to odczuliśmy.
Oglądały nas nie tylko KARATY,
bo było tam mnóstwo ludzi.
Obraliśmy sobie za cel,
by się nami zainteresowali
i by słuchali naszych piosenek.
Dzięki temu świetnie się bawiliśmy.
Do lewej!
Pa'l Norte, jesteście gotowi,
by z nami poszaleć?
W przeciwieństwie do naszych koncertów,
na takich imprezach są ludzie,
którzy nas nie znają.
Najpierw się trochę martwiłem.
Ale potem śpiewali z nami
i świetnie się bawili,
więc stwierdziłem, że muzyka
naprawdę jest uniwersalnym językiem.
Jest ponad czasem i przestrzenią,
i pozwala nam dzielić się energią.
W przeszłości przed występami na imprezach
i festiwalach bez KARATÓW czułem strach.
Brakowało mi pewności siebie. Było ciężko.
Teraz myślę, że możemy
zamienić ich wszystkich w KARATY.
Przez te ostatnie dziesięć lat
KARATY nas tego nauczyły.
Sam czułem, że ktoś tam nam kibicuje.
Jeśli się spiszemy, oni nam to pokażą.
Więc zróbmy to, co zawsze. Nic na siłę.
Jeśli udowodnimy swoją wartość występem,
ludzie to dostrzegą.
Wszystko sprowadza się do podstaw.
Co tak naprawdę kocham?
Kocham muzykę, śpiew, taniec i scenę.
Dlatego dalej tworzę, ćwiczę
i buduję swoje występy.
Mogę pracować nad takimi projektami,
bo to kocham.
Najważniejsze to kochać ten proces,
samą tę pracę,
i dobrze się bawić.
JEDNOCZEŚNIE MYŚLELI O KOLEJNYM FESTIWALU
DZIEWIĄTEJ EDYCJI „KRAINY KARATÓW”
ROZDZIAŁ 4
NASZE POWODY
Tak naprawdę napędzają nas
tworzenie muzyki i występy dla fanów.
Tylko to się liczy.
Największym źródłem
zawsze była miłość fanów.
Wiem, że to brzmi jak banał.
Ale mówię poważnie.
To KARATY.
To oczywiste.
- Nasza rocznica?
- Urodziny KARATÓW 14 lutego.
- Prezent urodzinowy.
- Powinniśmy coś zrobić.
Zróbmy i to, i to.
Możemy wystąpić na żywo,
ale to może nie wystarczyć.
- Jeden co 30 minut?
- Tak sobie myślałem.
Na 14 lutego planujemy występ na żywo,
ale potrzebujemy czegoś ekstra.
- Dla fanów?
- Tak, zróbmy coś.
Piosenkę?
Powinniśmy ją nagrać. Możemy kręcić bisy…
Jak to brzmi?
Spójrzcie, jaką ma minę.
- Coś jak HAPPY BIRTHDAY.
- Coś lekkiego.
- Utwór dla fanów?
- Tak.
Czyli HAPPY BIRTHDAY?
Na następnej próbie
możemy zebrać się wcześniej.
- Możemy nagrać to na próbie.
- Byłoby fajnie.
- To możliwe.
- Podczas jam session.
W pewnym momencie miałem doła.
Dzięki słowom i wsparciu fanów
byłem w stanie to pokonać.
Gdy kręciłem filmy i seriale w Chinach,
fani dalej mi kibicowali.
Muszę się odwdzięczyć
za czas i miłość, którą dały nam KARATY.
Cześć.
Kopę lat.
Nie wierzę, że jestem przeziębiony
w dzień nagrania.
Chwila.
Wszystko pozostało
Zostało w sercach jak fotografia
Zaczynamy.
To musiały być szczęśliwe chwile
Spróbuję jeszcze raz.
Nie wiem, ale nagle…
Jeszcze raz, sorki.
Każde słowo od fanów daje mi ogromną siłę.
Im więcej mi dają,
tym więcej chcę im się odwdzięczyć.
Które „la” mam zaśpiewać?
Zaśpiewałem źle…
Chwila, pogubiłem się.
Jakie „la” zaśpiewałem?
KARATY są częścią SEVENTEEN.
To brzmi jak oczywistość,
ale nie istnielibyśmy bez nich.
Nie da się opisać słowami,
co dla nas znaczą.
Nie ma takich słów, które wyrażą
uczucia i myśli, jakie u nas wywołują.
Szkoda, że nie ma słowa dość potężnego,
by to pomieścić.
Po dziesięciu latach w branży muzycznej
naszym największym osiągnięciem są KARATY.
- Świetnie. Dziękuję.
- Dziękuję.
Chcę, by ta piosenka
była dla nich wyjątkowa.
- Kara.
- Już postanowiono.
Po „Liczymy na ciebie” mówicie imię.
- SEVENTEEN. KRAINA KARATÓW.
- KRAINA KARATÓW.
Idealnie.
Pamiętajcie swoje miejsca.
Potem 20 minut z Going Seventeen.
Miłego oglądania Going Seventeen.
Naprawdę czułem, jak KARATY nas kochają.
…kochanie, widzę to
Niczym déjà vu z nieba…
Przygotowaliśmy materiał, który fani
mogli oglądać tylko na spotkaniach,
a nie na koncertach.
Na przykład kompilacje
ich ulubionych występów.
Albo zmiany w podzespołach.
Wiele specjalnych doświadczeń
zaplanowano, żeby fani
dobrze się bawili w KRAINIE KARATÓW.
To niezapomniane wrażenia.
To ostatnia próba WONWOO.
- Serio?
- Tak.
Ostatni dzień Jeon Wonwoo w studio.
Daj to na Weverse.
- To twoja ostatnia próba?
- Tak.
Ostatnia próba. Dajesz!
- Udanej podróży.
- Są wszyscy?
Chyba będę ich śledził w Meksyku.
Nie mogę w to uwierzyć.
Nie będę się z nimi widział.
Mam nadzieję, że nic się nie stanie
i wszyscy pozostaną zdrowi i szczęśliwi.
A po powrocie znów
będziemy się świetnie bawić.
Start!
- Dajemy.
- WONWOO, powiedz coś.
- To ostatni raz.
- Ostatni.
Dajmy czadu dla WONWOO.
Dbajcie o zespół przez następny rok
i dziewięć miesięcy.
- Start!
- Udanej podróży!
- Dajemy!
- Start!
SEVENTEEN W KRAINIE KARATÓW
To fajne uczucie,
gdy dajesz im coś wyjątkowego.
Od tego wszystko się zaczęło.
To musiało być coś innego.
Szczerze mówiąc, to nie takie proste.
To jak przygotowania
do kolejnego koncertu.
Tak, to spotkanie z fanami.
Ale jeśli nie zrobimy dość dużo,
będzie nudno.
Dlatego wszystko dokładnie planujemy.
Tym sposobem sami też lepiej się bawimy.
SEVENTEEN wygląda najlepiej,
gdy pokazuje coś fizycznie.
To czyni występ wyjątkowym.
SEVENTEEN, SEVENTEEN!
Gdy zamykam oczy
Myślę o tobie
O naszych pogaduchach
Gdy fanom podobają się najmniejsze gesty,
zaczynasz rozumieć,
że naprawdę cię kochają.
To chwyta za serce.
Więc zawsze myślę,
że muszę bardziej się starać.
To dodaje mi sił.
Doświadczyć takiej miłości,
niczego więcej nie trzeba.
Jak przedstawić KARATY komuś,
kto ich nie zna?
To moi fani.
To najlepsi przyjaciele
od dzieciństwa aż do dzisiaj.
Dorastaliśmy razem.
Moi zbawiciele.
Dla nas najważniejsi.
Towarzysze,
którzy idą ramię w ramię,
mając wspólny cel.
To wspaniali przyjaciele,
których mam od dziesięciu lat.
Oczekiwania i wsparcie KARATÓW
dodają mi siły,
ale to także presja.
Ta presja to moja siła napędowa.
Ale nie ugniemy się pod nią,
więc musimy iść dalej.
Nie chcę ich zawieść,
a to pragnienie mnie motywuje.
Nawet jeśli przygotowania są ciężkie,
gdy pokazujemy naszą pracę,
a KARATOM się podoba,
cały ten trud wydaje się od razu znikać.
A teraz…
To naprawdę mój ostatni występ.
Gdy znów zobaczycie,
jak paruje wasz oddech,
wrócę.
TERAZ WONWOO
Głos, za którym tak tęsknię
Myślałem też o JEONGHANIE.
Nie ma go z nami teraz na scenie,
ale bardzo mi go brakuje.
Nie chciałem, żeby jechał.
Tyle się wydarzyło.
Jestem wdzięczny, że wciąż jesteśmy razem.
Teraz uważam nas za rodzinę.
Mam nadzieję,
że nawiązaliśmy tak silną więź,
że sama myśl o rozstaniu
będzie dla nas smutna.
Więź, która nas łączy,
prowadziła nas przez te dziesięć lat.
Żyję z ranami, które zostawiłaś
Dziś byłem częścią
dziewiątej KRAINY KARATÓW.
Przez te dziewięć lat
tym razem przepełniały mnie
największe emocje.
Z jednej strony chciałem zatrzymać czas,
a z drugiej chciałem, by szybko minął.
Te uczucia przepełniały mnie
przez cały występ.
Chcę jak najlepiej wykorzystać tę przerwę
i pokazać coś nowego po powrocie.
Mimo że będziemy zajęci i będzie ciężko,
mam nadzieję,
że utrzymamy tę energię bez kłótni,
wspierając się po drodze
i wspólnie pokonując przeszkody.
Oby KARATY pozostały szczęśliwe.
Obyśmy przynieśli im więcej szczęścia,
a ich życie stało się dzięki nam bogatsze.
Tylko tego chcę.
Co to?
Na spotkaniu z KARATAMI
nasz świt jest zawsze gorętszy niż dzień.
Start.
Mam nadzieję, że na wspomnienie o mnie
zaczną się uśmiechać.
To nie musi być nic wielkiego.
Mam tylko nadzieję, że dałem im
chwilę szczęścia.
Bądźcie naszym światłem
Gdy bryza
To niełatwa praca.
Ale za każdym razem
dodają mi sił i pomagają mi iść dalej.
Nie doszedłem tak daleko
tylko dzięki talentowi.
To nie przez moje dążenie do sukcesu.
Chcę spełnić ich oczekiwania
i ich nie zawieść.
Na tym mi zależy.
Dzięki KARATOM
spełniłem wiele marzeń.
Jestem im wdzięczny.
Są dla SEVENTEEN wszystkim.
Nasz świt jest gorętszy niż dzień
Będziemy razem już zawsze.
Nie damy się rozdzielić.
To lato, lato, lato, lato
Kształtuje nas letnią nocą
Mógłbym powiedzieć tak dużo,
ale to nie zabrzmi prawdziwie.
To zabrzmiałoby jak kłamstwo,
więc lepiej nic nie mówić.
Tyle dla mnie znaczą.
Nawet teraz kochają nas, wspierają
i pozwalają występować
na takich dużych scenach.
Jestem naprawdę wdzięczny KARATOM.
Dzięki ich miłości wszyscy chcą
utrzymać ten zespół razem.
Dzięki temu zostaliśmy razem
przez dziesięć lat.
Jestem naprawdę wdzięczny
członkom zespołu, fanom i naszej wytwórni.
Czuję dużą wdzięczność.
Nasz świt jest gorętszy niż dzień
Pojęliśmy, że możemy dać komuś siłę
do lepszego życia.
Gdy to zrozumieliśmy,
pracowaliśmy jeszcze ciężej
i poczuliśmy większą odpowiedzialność.
Chcę, byśmy dalej się kochali i wspierali,
dając sobie troskę i szczęście.
Trzymajmy się razem.
Dziękuję wam.
Teraz tylko wspaniałe głosy KARATÓW!
Czuję wdzięczność.
Dalej będę robił, co w mojej mocy,
by nasz trzynastka
pozostała razem jako SEVENTEEN.
Co było siłą napędową
w dziesięcioletniej historii SEVENTEEN?
To poczucie, że zawsze
możemy dać z siebie wszystko.
To bardzo ważne.
Robimy coś, co kochamy,
i otaczają nas ludzie,
którzy nam kibicują.
Musimy pracować jeszcze ciężej,
by ich nie zawieść.
- Jakoś chłodniej niż w Paryżu.
- Co nie?
Mam.
DINO.
To dla ciebie.
Kochajcie DINO.
Wszystko w porządku?
To też nakręć.
W drugą stronę.
Kto wymyślił, żeby olać taniec?
MINGYU!
To był MINGYU.
To był jego pomysł.
Trzeba było zatańczyć!
Operatorzy byli zaskoczeni.
Nie wiedzieli, co się dzieje.
MINGYU nam kazał.
- Tak, MINGYU nam kazał.
- To był jego pomysł.
Gdzie byliście podczas Not Alone?
Po drugiej stronie.
Nie było widać?
- VERNON, podczas Oh My!.
- Nie było widać.
Czemu rapowałeś po koreańsku?
Podoba mi się LOVE, MONEY, FAME.
Dopiero teraz do tego doszedłeś?
Jeśli tu zostaniemy…
Dajesz, VERNON! Dasz radę!
Zaśpiewał całe Oh My! po koreańsku.
- Zauważyłeś?
- No.
Stary, to przesada.
Napisy: Anna Kurzajczyk